2022/11/24
題目：影像辨識輔助電腦程式控制
出席組員：林軒宇、吳宣霈、王璽銘、蔣秉錕
會議內容：
1. 報告單人架構的訓練成果。
2. 報告雙人合作場景的目標設計。
3. 探討神經網路在增加Agents方面的可擴展性。
4. 確認在現有架構之執行階段加入人類玩家的可行性。
2022/12中旬 會議目標：
1. 探討雙人架構的訓練成果。
2. 完成現有架構的修改，使人類玩家得以在執行階段與Agents遊玩同一場遊戲。



2022/11/20
題目：影像辨識輔助電腦程式控制
出席組員：林軒宇、吳宣霈、王璽銘、蔣秉錕
會議內容：
1. 探討單人架構的訓練成果、所面臨的問題以及改進方式，最後決定暫停單人架構的訓練。
2. 探討雙人合作場景所面臨的問題，並在繼續訓練前完成重新設計。
3. 考量時間因素，探討是否暫停四人架構的設計。
4. 確認神經網路的訓練時程規劃。



2022/7/4
題目：影像辨識輔助電腦程式控制
出席組員：林軒宇、吳宣霈、王璽銘、蔣秉錕
會議內容：
1. 繼續研究 ViZDoom 環境以及其所提供之 Python 範本。
2. 研究以 PyTorch 實作之 ViZDoom Arnold Agent。目前的環境已可套用訓練完成之模型進行測試。
3. 繼續研究強化學習理論。
2022/7/18 會議目標：
1. 修正基於 ViZDoom 之 Arnold 環境。
2. 使用 Arnold 環境訓練單個 Agent，展示強化學習成果。



2022/6/24
題目：影像辨識輔助電腦程式控制
出席組員：林軒宇、吳宣霈、王璽銘、蔣秉錕
會議內容：
1. 強化學習之訓練環境以 OpenAI Gym 以及 ViZDoom 為主。
2. 新的分工名單：
   (1) 學習環境研究：林軒宇、蔣秉錕。
   (2) 強化學習研究：吳宣霈、王璽銘。
3. 七月中旬必須能以 ViZDoom 環境呈現單一 Agent 之強化學習成果。
4. 報告 Story Card。 
2022/7/1 會議目標：
1. 建構並研究 ViZDoom 環境。
2. 測試 ViZDoom 環境所提供之 python 範例並理解其意義。
3. 繼續研究強化學習理論。



2022/6/16 （組內會議）
題目：影像辨識輔助電腦程式控制
出席組員：林軒宇、吳宣霈、王璽銘、蔣秉錕
會議內容：
1. 由於 DeepMind Lab 本身無法支援 Multi-Agent Learning，不符合本專題之研究方向，所以需要另尋訓練環境。目前候選環境為 multi-agent-emergence-environments 以及 ma-gym。
2. 新的分工名單：
   (1) 學習環境研究：林軒宇、蔣秉錕。
   (2) 強化學習研究：吳宣霈。
   (3) 遊戲研究：王璽銘。
3. 盡可能將有價值的研究內容、操作流程製做為文件，存入Google Drive以供其他組員使用以及學習。
4. 學習階段暫定至七月中旬結束，屆時將進入實作階段。
5. 專題研究目的暫定為為團隊合作活動提供戰術分析、策略分析建議。
2022/6/23會議目標：選定學習環境，進而著手研究該環境之資料傳遞方式、模型訓練方式以及機器人行為模式。



2022/4/21
題目：影像辨識輔助電腦程式控制
出席組員：林軒宇、吳宣霈、王璽銘、蔣秉錕
會議內容：在研究生的協助下，於實驗室內架設Ubuntu遠端作業環境，以利後續的multi-agent reinforcement learning環境之機器人訓練。
待處理問題：思考實作本專題的目的（故事）。
會後目標：於遠端作業環境建置Counter-Strike Deathmatch with Large-Scale Behavioural Cloning論文之原始碼以及DeepMind Lab，並透過實際操作學習reinforcement learning的基礎知識。



2022/3/24
題目：影像辨識輔助電腦程式控制
出席組員：林軒宇、吳宣霈、王璽銘、蔣秉錕
會議內容：組員在閱讀完以下三篇論文後進行彙報。
(1) Counter-Strike Deathmatch with Large-Scale Behavioural Cloning：在CSGO遊戲內，以觀察員身分加入線上遊戲，藉由大量的截圖資訊來訓練機器人的神經網路模型。
(2) Creating a Multi-Purpose First Person Shooter Bot with Reinforcement Learning：在自定義測試環境內，透過tabular approach、sarsa algorithm以及階層式強化學習網路訓練多用途機器人。
(3) Human-level performance in first-person multiplayer games with population-based deep reinforcement learning：在Quake III Arena遊戲內，以二階層獎勵訊號、population-based深度強化學習網路訓練機器人展現出具備人類水平的合作能力。
待處理問題：
(1) 思考實作本專題的目的（故事）
(2) 了解本專題的硬體需求
(3) 探討Agents是否能存取地圖架構的資訊
會後目標：暫緩其餘論文的閱讀進度，改由目前能取得的兩個source code著手（包含Counter-Strike Deathmatch with Large-Scale Behavioural Cloning論文所提供的原始碼、DeepMind Lab），準備架設環境並實際測試。



2022/2/24
題目：影像辨識輔助電腦程式控制
出席組員：林軒宇、吳宣霈、王璽銘、蔣秉錕
初始想法：本專題的主要目標為透過影像學習技術，開發FPS（第一人稱射擊遊戲）的團隊人工智慧，以提供電競職業選手作為戰術規劃的參考依據。而本專題大致可切分為三個階段，第一階段：平滑化瞄準輔助人工智慧的訓練以及部署、第二階段：移動控制人工智慧的訓練以及部署、第三階段：團隊戰術人工智慧的訓練以及部署。
問題：實作難度甚高、目標不夠明確。
會後共識：不透過任何事先定義的規則，而是讓隨機初始化的人工智慧機器人自動進行長時間的對戰學習，最後從中挑選出戰術運用、武器瞄準、移動控制......等訓練結果最佳的幾個人工智慧模型，再以此為基礎組成遊戲團隊進行測試。
新進度目標：閱讀相關的人工智慧論文並進行彙整、取得並閱讀CS1.6版本的原始碼



2021/10/20
林軒宇:	題目:影片資料庫
概述: 梗圖、迷因影片資料庫，將其作整理以及一些搜尋與推薦的預處理，提供網站、App兩種端口，
希望提供類似於4chan或是dcard上梗圖板的娛樂功能，但做更大的範圍以及幫使用者整理好分類以及
推薦。
問題：尋找有沒有類似功能的網站以及範圍有多大，需要處理多少資料。

吳宣霈: 題目:網路影片版權
概念: 用影片原檔去抓網路上是否有盜片的網站，提供給版權方以做後續處理
問題: 服務必須為一條龍式，例如抓到版權後應要有合作的律師做處裡。以及原檔如何合法的取得。

王璽銘: 題目1:音樂樂器擷取
概念: 輸入一首歌，希望可以從中提取出各種樂器的樂譜。
問題: 考量能否自動產生加工後的特定樂器之樂譜。
	
題目2:車牌辨識
問題: 找是否有人做過行車紀錄器之類移動中的車牌辨識，及其可行性。

蔣秉坤: 題目:土石流預測系統
概述: 用google map、google earth、天氣播報系統、政府單位提供的地質資訊，來判斷未來有可能
山崩以及土石流的地區。主要將現在人工收集資料的模式，換成自動化的模式，節省資源。
verify其正確性方法有2
1.用過去的資料判斷現在可能會發生土石流的地區，然後對比現在的資料。
2.用現在的資料去預測未來可能會發生土石流的區域，比對政府部門提供資料。
問題: scale太大，可能做不出來。以及現在已經有人在做此分析，應該不需要再做一次去verify其
正確性。



2021/10/06
吳宣霈:

車輛酒駕判斷系統:

說明:利用各路口的監視器依車速是否忽快忽慢、是否一直出現急轉等等......
作為依據判斷是否有酒駕，如果判斷為酒駕機率高則調資料通知附近警員前往
處理。

需注意的點:酒駕、非酒駕的駕駛的DATA如何搜集

判斷是否有外來物種系統:

說明:在目標處架設camera，先記錄目標處有多少種物種、數量等等資料，建立資
料庫後，持續記錄目標處室友有多出的新物種，在供相關專業人士判斷是否為外
來種入侵。

需注意的點:要建立資料的時間耗時太久

林軒宇:

影片資料庫

說明:供使用者可以以影片搜影片、圖片搜影片等功能的系統

需注意的點:蒐集影片量太多會無法負荷，太少則不實用。

蔣秉錕:

用google衛星影像預測土石流的發生

說明:用google衛星影像的2D資料以及高度可以計算斜率，是否有光罩判斷有無植被，
以判斷目標處未來是否會有發生土石流的風險。

需注意的點:如何驗證預測是否正確，google街景提供的資料種類的確認


王璽銘:暫時沒有
